# russian_cosmetics
Учебный Проект 1. Разработка и модификация информационной системы для компании ЗАО «Русская косметика».

Вашей задачей является разработка и модификация информационной системы для компании ЗАО «Русская косметика».
На сегодняшний день компания «Русская Косметика» входит в десятку крупнейших производителей косметики в сегменте по уходу за телом. С 2003 года предприятие проходит успешную сертификацию системы менеджмента на соответствие международному стандарту качества, а в 2019 году нами был получен сертификат GMP (Good Manufactured Practice). Философия компании — бережное отношение и забота о клиенте, для которого команда «Русской Косметики» создает свою продукцию.
«Русская косметика» использует несколько информационных систем для различных задач. Для учета и управления закупками и поставками применяется информационная система на платформе «1С:Предприятие», а для Отдела технического контроля необходимо разработать новую систему на выбранной вами платформе.
Независимо от выпускаемой продукции, на производстве обязательно присутствуют работники, которые постоянно контролирует технический процесс и его соответствие ГОСТу. Это – специалисты Отдела Технического контроля. ОТК следит за всеми этапами производства, начиная от поставки сырья и заканчивая складированием готовой продукции.
Основная задача сотрудника ОТК – предотвратить производственный брак, поэтому он обязан регулярно следить:
	за качеством сырья и рецептурой производства;
	проверять качество работы производственной техники;
	следить за качеством работы сотрудников;
	своевременно останавливать процесс во время выпуска бракованной продукции;
	устранять причины ее появления;
	следить за правильностью эксплуатации оборудования;
	соответствием производства технической документации и государственным стандартам.
ОТК отвечает за некачественную продукцию, за ее возврат на производство.
Сотрудники ОТК работают с документацией на:
	стандарты на сырье, готовую продукцию;
	виды и размеры полуфабрикатов и готового изделия;
	технологический процесс;
	измерительные мероприятия;
	виды брака и методы его устранения.
ОТК ЗАО «Русская косметика» работает на прием материала с собственного производства, проводит специализированные исследования с помощью новейшего оборудования, ведет базу данных исследований, предоставляет отчеты по проведенным исследованиям и контролю качества выпускаемой продукции. Кроме того, ОТК проводит контрольные проверки на контроль качества всех предприятий косметической и парфюмерной отрасли Москвы и Московской области, таких как ООО «Коконат», Nicole laboratory, ГК КоттонКлаб, ООО «ВДС-Ступино», ООО «Зеттек», ООО «КоролевФарм», ПК «Парфюм Стиль» и другие.
 В силу того, что оборудование для лабораторных исследований в ОТК ЗАО «Русская косметика» является уникальным, отдел предоставляет услуги независимой технической экспертизы состава косметических и парфюмерных материалов частным лицам.
Вам необходимо разработать информационную систему для ОТК, с которой будут работать сотрудники отдела.
Пользователи ИС: начальник ОТК, администратор (web), лаборант, менеджер по работе с клиентами, контролер (desktop).

Порядок работы лаборатории: 
Работа ОТК строится по принципу работы с заказами, даже если исследования проводятся на материалы собственного производства. Такой формат работы связан с необходимостью экономного расходования реактивов и уменьшения времени проводимых исследований.
Например, базовый анализатор в лаборатории работает с 20 материалами и 3 позициями контроля качества одновременно. Соответственно, при проведении исследований только своего производства необходим сбор материалов до 20 позиций, иногда этот процесс занимает до 15 дней, что может привести к выпуску всей партии с низким качеством, а следовательно – большим убыткам компании.
Поэтому руководством ЗАО «Русская косметика» было принято решение построить работу ОТК по формату работы с заказами с максимальной загрузкой и быстрыми исследованиями, при этом часть заказов - исследования собственного производства, часть заказов – юридические и физические лица.
Для упрощения работы и ведения базы данных будем считать, что исследования с собственного производства будут оформляться как от лица клиента - ЗАО «Русская косметика».
На каждую единицу принятого материала создается заказ, который может содержать в себе услуги (одну или несколько) – исследования материала. У одного клиента может быть несколько заказов. Хранение данных о всех клиентах и заказах позволит формировать все необходимые отчеты, отслеживать динамику показателей и контроль качества производств, а так же автоматизировать работу сотрудников ОТК.
Обеспечьте хранение в базе данных:
•	услуги ОТК (наименование, стоимость, код услуги, срок выполнения, среднее отклонение);
•	данные клиентов (ЮЛ – название компании, адрес, ИНН, р/с, БИК, ФИО руководителя, ФИО контактного лица, телефон контактного лица, e-mail, пароль; для ФЛ – e-mail, пароль, ФИО, дата рождения, серия и номер паспорта, телефон);
•	заказ (дата создания, услуги, которые входят в заказ, статус заказа, статус услуги в заказе, время выполнения заказа (в часах), стоимость заказа);
•	оказанная услуга (услуга, когда и кем были проведены исследования);
•	данные лаборантов и контролеров ОТК (логин, пароль, ФИО, последняя дата и время входа, набор услуг, которые он может оказывать, проведенные исследования);
•	данные других сотрудников ОТК (логин, пароль, ФИО, последняя дата и время входа).
При организации хранения данных вам необходимо учесть запрет на полное удаление данных, реализовав возможность отправки данных в архив. Кроме того, необходимо учесть, что данные о заказе не могут быть отправлены в архив, если не выполнена хотя-бы одна услуга в заказе. 
Кроме того, при выполнении всего задания демонстрационного экзамена вам нужно будет обеспечить хранение данных, указанных в задании дополнительно. 
